
Roteiro Projeto Demonstrativo 4 - Detecção de Bordas

Objetivo
Esta atividade tem como objetivo principal a exploração e desenvolvimento de algoritmos para análise e comparativo do processo de detecção de bordas em imagens. 

Neste caso serão avaliados o comportamento de três técnicas de detecção de bordas, todas pertencentes à biblioteca OpenCV: Sobel (http://docs.opencv.org/doc/tutorials/imgproc/imgtrans/sobel_derivatives/sobel_derivatives.html), Canny (http://docs.opencv.org/doc/tutorials/imgproc/imgtrans/canny_detector/canny_detector.html) e Laplaciano (http://docs.opencv.org/doc/tutorials/imgproc/imgtrans/laplace_operator/laplace_operator.html).
Procedimentos
Requisito 1 - A partir da referência de documentação da biblioteca OpenCV (vide os links para cada tipo de detector de bordas proposto acima) desenvolva um algiritmo que a partir de uma imagem de entrada realize o cálculo dos três tipos de detectores de bordas propostos, gerando 3(três) imagens binárias de saída (caso o descritor não forneça diretamente uma imagem binarizada aplique uma técnica de binarização, por exemplo algoritmo de Otsu - http://docs.opencv.org/2.4/doc/tutorials/imgproc/threshold/threshold.html) para cada uma das saídas de cada detector de borda e salve as imagens resultantes (binárias) em disco.

Requisito 2 - Aplique o código desenvolvido no Requisito 1 para as imagens contidas no arquivo compactado edges-images/src (Obs.: As imagens estão em formato .gif e é fortemente recomendado a conversão para .jpg), lembrando de salvar as imagens binarizadas geradas em disco.

Requisito 3 - Para cada imagem da pasta ./src existe um arquivo de ground truth (GT) (mais info: http://en.wikipedia.org/wiki/Ground_truth) na pasta ./gt. Estes arquivos da pasta ./gt possuem a informação de referência GT para testar se o detector de borda está de acordo com a borda real da imagem de entrada (os números no nome das imagens da pasta src são os mesmos da pasta gt com a adição dos caracteres "gt"). As imagens da pasta ./gt são imagens .gif, então como no item do Requisito 1 e 2, desenvolva um código em OpenCV que abra (ou transforme) as imagens da pasta ./gt como imagens binárias. 

Requisito 4 - Para cada imagem de saída e para cada um dos detectores de borda propostos e com a imagem de GT fornecida (da mesma imagem), realize o cálculo de um "score" para comparar os resultados obtidos pelo processo de detecção de borda (assumindo a borda com o valor de pixel 0(zero)) desenvolvido, a saber:

Para cada pixel da imagem binarizada (ImBinSaida) de saída usando um detector de borda X (DBx) crie um contador (DBxContador) em que quando o valor do pixel da imagem binarizada de GT (ImBinGT) for igual a da imagem de entrada binarizada (ImBinSaida) denominado de DBxContadorHit, e outro contador denominado DBxContadorMiss quando o valor do pixel destas duas imagens forem diferentes.
Após realizado para todos os pixels da imagem em questão, calcule a precisão (PrecImDBx) para imagem analisa e para cada tipo de detector de borda, conforme as equações a seguir:
PrecImDBx = DBxContadorHit / (DBxContadorHit + DBxContadorMiss)

- Realize este cálculo para cada imagem da pasta ./src, usando todos os tipos de detectores de bordas solicitados e sua respectiva imagem de GT da pasta ./gt e monte a seguinte tabela comparativa:


Precisão




Imagens


46	140	208	212	217	221
Sobel						
Canny						
Laplaciano						

Observação Importante: para evitarmos problemas de dimensionamento e comparação equivocadas, os dados da tabela deverão estar em valores percentuais com o valor da imagem utilizada (vide o número da imagem como referência).

Requisito 5 - Descreva os resultados alcançados no relatório. Discuta em relatório os resultados obtidos, propondo se possível, melhorias na implementação realizada. Quais foram os detectores de borda que, comparados com o GT, produziram a maior precisão no processo de detecção de bordas? Quais obtiveram os piores resultados, em relação à precisão? Discuta sucintamente os resultados obtidos.

-----------------------------------------------------------------------------------------------

Instruções para Elaboração do Relatório
O relatório deve demonstrar que a respectiva atividade de laboratório foi realizada com sucesso e que os princípios subjacentes foram compreendidos.


O relatório da atividade de projeto demonstrativo é o documento gerado a partir do trabalho realizado seguindo as orientações exigidas na metodologia para se atender ao requisito solicitado. Este deve espelhar todo o trabalho desenvolvido nos processos de obtenção dos dados e sua análise. Apresentamos a seguir uma recomendação de organização para o relatório da atividade de laboratório. Deverá conter as seguintes partes:


i. Identificação: Possuir a indicação clara do título do projeto demonstrativo abordado, a data da sua realização, a identificação da disciplina/turma, nome do autor, e quando houver, número de matrícula e email.

ii. Objetivos: Apresentar de forma clara, porém sucinta, os objetivos do projeto demonstrativo.

iii. Introdução: Deve conter a teoria necessária à realização da atividade do projeto demonstrativo proposto. Utilize sempre fontes bibliográficas confiáveis (livros e artigos científicos), evitando utilizar única e exclusivamente fontes de baixa confiabilidade (Wikipedia, Stackoverflow,...).

iv. Materiais e Metodologia empregada: É dedicada à apresentação dos materiais e equipamentos, descrição do arranjo experimental e uma exposição minuciosa do procedimento do projeto demonstrativo realmente adotado.

v. Resultados: Nesta parte são apresentados os resultados das implementações efetuadas, na forma de tabelas e gráficos, sem que se esqueça de identificar em cada caso os parâmetros utilizados.

vi. Discussão e Conclusões: A discussão visa comparar os resultados obtidos e os previstos pela teoria. Deve se justificar eventuais discrepâncias observadas. As conclusões resumem a atividade de laboratório e destacam os principais resultados e aplicações dos conceitos vistos.

vii. Bibliografia: Citar as fontes consultadas, respeitando as regras de apresentação de bibliografia (autor, título, editora, edição, ano, página de início e fim).

O relatório do laboratório deverá ser confeccionado em editor eletrônico de textos com no mínimo 2(duas páginas) e no máximo 4(quatro) páginas, utilizando obrigatoriamente o padrão de formatação descrito no arquivo de exemplo disponibilizado aqui. Está disponibilizado um padrão para editores científicos LATEX (arquivo extensão *.zip contendo arquivo de exemplo do uso do pacote), cabendo ao aluno a escolha de qual editor/IDE será utilizado. Não serão permitidos relatórios confeccionados em outro editor eletrônico de texto, ou usando um modelo diferente do padrão LATEX disponibilizado.

Instruções para Submissão da atividade de Projeto Demonstrativo
Esta tarefa consiste na submissão de um arquivo único Zipado, contendo um arquivo PDF do relatório elaborado e também o código fonte desenvolvido, obrigatoriamente em C/C++ ou Python (2.7), e um arquivo com diretivas de compilação em Linux. 

O código pode ser desenvolvido em ambiente Windows, mas o código submetido deverá ser obrigatoriamente compilável (para permitir a avaliação pelo professor/tutores) em ambiente Linux. Para referência, o ambiente Linux que será utilizado para a correção das atividades é Linux Mint Cinnamon 32Bits utilizando a versão 2.4.13 do OpenCV. Reforçando que esta atividade é INDIVIDUAL.