Roteiro Projeto Demonstrativo 3 - Multiplas Vistas

Objetivo
Esta atividade tem como objetivo principal a exploração e desenvolvimento de algoritmos para extração de mapas de profundidade a partir de pares estéreo de imagens.
Procedimentos
Requisito 1 - Assumindo os 2(dois) pares de imagens capturadas por uma câmera estéreo calibrada e retificada (link no item da atividade no moodle da disciplina), onde os índices L e R indicam as imagens da esquerda e direita respectivamente, assumindo que estas imagens estejam perfeitamente alinhadas em paralelo, com uma distância focal definida f = 25mm (medida hipotética) e baseline igual 120mm (também hipotética), e que o as coordenadas do mundo X, Y são coincidentes com as coordenadas da imagem x, y em seu respectivo lado (direito ou esquerdo) realize as seguintes tarefas: 

1 - Desenvolva um algoritmo, usando OpenCV que para cada par de pontos x,y na imagem do lado esquerdo, encontre o ponto respectivo par de pontos x,y na imagem da direita. Utilize a ideia básica do algoritmo apresentado em sala de aula, onde a função de comparação seja a função SAD - http://en.wikipedia.org/wiki/Sum_of_absolute_differences, onde a dimensão da janela para template W seja definida pelo usuário no momento do início do cálculo. Observe que não haverá correlação para todos os pontos das imagens, desta feita, para os casos onde o ponto da esquerda não tenha correspondência com a da imagem da direita, realize uma organização de forma que ele seja identificado e possa ser descartado nos cálculos futuros da profundidade, no próximo requisito. Recomendo a utilização em uma estrutura de dados (ex.: vetor/matriz) para armazenar a posição do ponto na imagem da esquerda e na imagem da direita para auxiliar no processo de armazenagem de dados e evitar "estouros" de memória.

2 - Para todos os pontos que existem correspondência entre as imagens da direita e da esquerda, assumindo as condições anteriormente expostas, calcule para cada um dos pontos os valores para X, Y e Z do mundo, seguindo as equações apresentadas em sala de aula (slide 14).

3 - Para todos os pontos calculados, crie uma imagem resultante (obs.: provavelmente de dimensões diferentes do que as imagens originais) com as informações de profundidade obtidas (valores de Z), normalizando os valores mínimos e máximos obtidos entre 0 e 255, salvando a esta imagem de profundidade em um arquivo à parte e armazenado com o nome da imagem de origem, acrescentando ao final do nome a palavra "depthimage" ao final, para identificação após à execução do código.

Requisito 2 - Descreva os resultados alcançados no relatório. Discuta em relatório os resultados obtidos, propondo se possível, melhorias na implementação realizada. Avalia as características da imagem de profundidade obtida e a relação existente entre o tamanho da janela de busca (W) e a precisão esperada (i.e. observe o contorno dos objetos na cena) deste mapa de profundidade resultante.

-----------------------------------------------------------------------------------------------

Instruções para Elaboração do Relatório
O relatório deve demonstrar que a respectiva atividade de laboratório foi realizada com sucesso e que os princípios subjacentes
foram compreendidos.


O relatório da atividade de projeto demonstrativo é o documento gerado a partir do trabalho realizado seguindo as orientações
exigidas na metodologia para se atender ao requisito solicitado. Este deve espelhar todo o trabalho desenvolvido nos processos
de obtenção dos dados e sua análise. Apresentamos a seguir uma recomendação de organização para o relatório da atividade
de laboratório. Deverá conter as seguintes partes:


i. Identificação: Possuir a indicação clara do título do projeto demonstrativo abordado, a data da sua realização, a identificação
da disciplina/turma, nome do autor, e quando houver, número de matrícula e email.

ii. Objetivos: Apresentar de forma clara, porém sucinta, os objetivos do projeto demonstrativo.

iii. Introdução: Deve conter a teoria necessária à realização da atividade do projeto demonstrativo proposto. Utilize sempre fontes
bibliográficas confiáveis (livros e artigos científicos), evitando utilizar única e exclusivamente fontes de baixa
confiabilidade (Wikipedia, Stackoverflow,...).

iv. Materiais e Metodologia empregada: É dedicada à apresentação dos materiais e equipamentos, descrição do arranjo
experimental e uma exposição minuciosa do procedimento do projeto demonstrativo realmente adotado.

v. Resultados: Nesta parte são apresentados os resultados das implementações efetuadas, na forma de tabelas e gráficos,
sem que se esqueça de identificar em cada caso os parâmetros utilizados.

vi. Discussão e Conclusões: A discussão visa comparar os resultados obtidos e os previstos pela teoria. Deve se justificar
eventuais discrepâncias observadas. As conclusões resumem a atividade de laboratório e destacam os principais resultados
e aplicações dos conceitos vistos.

vii. Bibliografia: Citar as fontes consultadas, respeitando as regras de apresentação de bibliografia (autor, título, editora, edição,
ano, página de início e fim).

O relatório do laboratório deverá ser confeccionado em editor eletrônico de textos com no mínimo 2(duas páginas) e no máximo
4(quatro) páginas, utilizando obrigatoriamente o padrão de formatação descrito no arquivo de exemplo disponibilizado aqui.
Está disponibilizado um padrão para editores científicos LATEX (arquivo extensão *.zip contendo arquivo de exemplo do
uso do pacote), cabendo ao aluno a escolha de qual editor/IDE será utilizado. Não serão permitidos relatórios confeccionados
 em outro editor eletrônico de texto, ou usando um modelo diferente do padrão LATEX disponibilizado.

Instruções para Submissão da atividade de Projeto Demonstrativo
Esta tarefa consiste na submissão de um arquivo único Zipado, contendo um arquivo PDF do relatório elaborado e também
o código fonte desenvolvido, obrigatoriamente em C/C++ ou Python (2.7), e um arquivo com diretivas de compilação em Linux.

O código pode ser desenvolvido em ambiente Windows, mas o código submetido deverá ser obrigatoriamente compilável
(para permitir a avaliação pelo professor/tutores) em ambiente Linux. Para referência, o ambiente Linux que será utilizado
para a correção das atividades é Linux Mint Cinnamon 32Bits utilizando a versão 2.4.13 do OpenCV. Reforçando que esta
 atividade é INDIVIDUAL.